# KCSDA-AB-ABs

## Преамбула
С 2024-03-01 по 2024-03-07 включительно с командой дата сайентистов проводился эксперимент.

В группе 2 был использован один из новых алгоритмов рекомендации постов, группа 1 использовалась в качестве контроля. 

Основная гипотеза заключается в том, что новый алгоритм во 2-й группе приведет к увеличению CTR. 

## Задача
Проанализировать результаты эксперимента.

Сравнить результаты тестов

## План
1) Выбрать метод анализа и сравнить CTR в двух группах
- t-тест,
- t-тест на сглаженном ctr (α=5),
- тест Манна-Уитни,
- Пуассоновский бутстреп,
- t-тест и тест Манна-Уитни поверх бакетного преобразования.
3) Сравните результаты тестов. Объяснить 
4) Стоит ли раскатывать нововведение на всех?

## Общие Выводы

- наболее применимый в данной ситуации тест (пуссоновский бутстрап) показал наличие статзначимых различий выборок
- при этом общий ctr в тестовой выборке стал меньше, чем в контрольной
- следовательно, раскатывать алгоритм на всех не стоит

## Идеи для дальнейшего анализа

- новый алгоритм расщепил пользователей тестовой выборки на 2 части (одна часть его оценила)
- можно выяснить кому он понравился и использовать его точечно
- имеющихся данных для выяснения этого не хватило
- необходимо собрать дополнительную статистику по пользователям. Например:
  - тематика постов
  - время, которое пользователь потратил на пост

## Stack
- python
  - pandas
  - numpy
  - swifter
  - scipy
  - pandahouse
  - gvs_ab (мой модуль для AB тестов и тд)
  - matplotlib
  - seaborn
  - plotly
